تونستید اهدافتون رو به دست بیارید
این رو باید به همه دنیا سادر کنید
این حرف امام نیست دار
این رو فیدل کاسرو داره میگه
کسی که امریکای لاتین بر سر اسم او نهزت ها انجام داده
و با شعارهای او دیام ها و حرکت ها رو پدیده برده
او داره میگه انقلاب شما حرکتی عجیب و الهیه
و خودش میگه فیدل کاسرو میگه برجستگی انقلاب شما به حاطر اینه که
شما بر اساس اسلام حرکت آسمانی رو آغاز کردید
یکی از برکات این مسلس پیروزی نظام سازی پس از انقلاب است
در انقلاب اسلامی ایران به فاصله یکمی
مردم به پای صندوقهای رعی رفتند
و نظام مطبوع خود را انتخاب کردند
به دنبال این امر نهادهای مختلف برای اداره کشور به وجود آمده
و نظام نوپا شکل گرفت
این پرایگیری دریافت کردید
بیش از ۹۸ درصد به جمهوری اسلامی پاسخ آری دادند
مردم به پای صندوقهای ایران به فاصله یکمی
اما در انقلاب فرانسه اوضاع جور دیگری بود
پس از انقلاب فرانسه قدرت چندین بار دست برده
به دست شد
تداد قتل و اعدام توسط گیوتین آنقدر زیاد بود
که آن بازه زمانی به دوران ترور و خشونت معروف شد
تداد کشتگان نیز بیش از سی هزار نفر بود
در انقلاب چین هم
ما او رهبر انقلاب چین در سال ۱۹۵۶
برای نشاندادن نقد پذیری خود
جنبشی براه انداخت و از مردم درخواست کرد
تا نقدهای خود را بیان کنند
این ماجرا با شناسایی مخالفانش
جریان حصف افراد و گروه های مخالف خود را آغاز کرد
این کار به کشتن بیش از ده هزار نفر منجر شد
در انقلاب اکتوبر روسیه
استالین در دوران ریاستش
در دهه ۱۹۳۰ دست به تصفیه افراد زد
و مخالفان حزبی و شخصی خود را به قتل رساند
طوری که آمار کشت شدگان را
تا هشت سد هزار نفر هم
گفتند
بنابراین در انقلاب های مادی دنیا
نه تنها نظام سازی انجام نشد
و شعار ها و آرمان های مردم
تحقق پیدا نکرد
بلکه جان هزاران نفر بیگناه نیز
براحتی گرفته شد
در انقلاب های صرفا مادی
خشونتگرائی عادی است
در انقلاب الجزائر
مردم الجزائر
زده ظلم و ستم فرانسوی ها قیام کردند
و جلودار این قیام نیز
علمای دین
حوزه های علمیه و مساجد بودند
اما به تعبیر مقام معظم رهبری
حتی یک روز
حکومت دینی در الجزائر به وجود نیامد
در اولین انتخاباتی که برگذار شد
با این که در هیچ جای دنیا سابقه نداره
که نوع نظام را برعی بگذارن
در اولین انتخاباتی که برگذار شد
در کشورهای کومونیستی
نظام کومونیستی رعیگیری نمیشه
در انقلابهای لیبرالیستی
نوع نظام نظام وابسته لیبرالیه
حالا وابسته یا مستقر سر این ماجراش خیلی بحثی نداریم
ولی امام حتی با این که با خون شهده
با جانفشانی های شاگردان امام
و خود امام و فرزندان امام پیش رفته بود
ولی گفت مردم وقتی میخوام پای کار باشن
باید بپذیرن
اگرسه من نظرم جمهوری اسلامیه
نظام جمهوری اسلامی
در آستانه رفراندوم
لازم است تذکر دهم
که این رفراندوم
سرنوشت ملت ما را تعین میکند
این رفراندوم
یا شما را به آزادی و استقلال میکشد
و یا مثل سابق
به اختناق و پیوستگی
رأی من جمهوری اسلام است
اسلامی است
و من تغازا دارم
که کمک کنید به اسلام
کمک کنید به کشور خودتون
کمک کنید به ملت خودتون
و به جمهوری اسلامی
رأی بدهید
آزادید
لیکن با آزادی
سرنوشت خودتون
را تعین کنید
بودتون را تعین کنید
استادگی و مقاومت
در برابر توتعه ها
و حفظ مسلس پیروزی
نکات مهمیست که
برکات فراوانی با خود
به همراه خواهد داشت
شبتون بخیر باشه
عزیزان شنونده
همراهان گرامی راژیوم آرف
روی موجه اف ام ردیف 96 مگاهرز
در خدمت شما هستیم
همونطور که
متله هستید در روزهای گذشته
رئیس جمهور امریکا
زبان به تحدید گشد
و رهبر معظم انقلاب
حضرت آیت الله خامنه ای
رو تحدید کرد
و در قبال این تحدید
پاسخهای کوبندهی
از سوی مراجع معظم
تقلید علما و فوزلا
یه حوزهای علمیه
در قوم نجف اشرف
و سایر بلاد
سادر شد پیام های محکومیت
این تحدید بود که
از زبان علما شنیده شد
و موزگیری های زیادی
در برابر این تحدید انجام شد
پیام های متعددی
از سوی علما در این مورد
سادر شد من بخشی از پیام
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
رو تقدیمتون کنم
در محکومیت یاوگوی های
ترامب و تحدیدات
اخیری که
مبنی بر سوی قصد به مقام
معظم رحبری مدد زیلوالالی داشت
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
در این پیام گفتند
وجود رحبری به عنوان
حافظ کیان شیعه
بلکه امت اسلامی
نقطه حساس در عقیده ماست
و هیچ مسلمان
ساله و آزادهی
این تحدید را برنمی تابد
لذا لازم است
مسلمانان و آزادگان در سراسر دنیا
به هر صورت ممکن
بر حمایت از ایشان
و محکومیت هر گونه جسارتی
تأکید کنند
تا همه بدانند
امتهای جهان در مقابل آنان قرار دارند
نیروهای مسلح
همانگونه که تا کنون
با قدرت ارسرا
بر دشمن سخت کرده اند
باید زمن ابتکار
و با قافلگیری
و ضربه به جبه مقابل
کاری کنند
که دشمن به خود اجازه
اینگونه افکار و تحدیدها را
ندهد
موسیقی
نه نوشیت و ولی نه
و لا به لا کلا نه نوهزبالنا
با امید به نابودی هر چه زودتر مستکبران جهان
به ویژه امریکای جنایتکار و اسرائیل آسب
ادامه میدیم برنامه ها رو از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
با شنیدن برنامه ی حکایت آزادگی
جسمتان گرچه در بند زنجیر
جان دشمن نسیر شما بود
در شب قربت سرد زندان
یارتان ذکر و یاد خدا بود
دو هفت پنجانون در منطقه قصر شیری
به اصارت نیروهای برسی دارم
هیچی ایک از موارد قانونی که برای
اصراب وز شده در مورد
با چوبه های جبه مهمات میزدن
نه پتوه خاصی بود
نه آب خاصی بود که بخوان بچه ها رفته
خیلی غصم شد
نه از شهادت
شهادت واقعیت برای خودم امامون لذه افتخار بود
اصلا از شهادت باید که نداشت
از مظلومیت برد
حکایت آزادگی
آقبت هم رزلمت سر آمد
یوسف از غیر زندان بر آمد
روز دیدار یخوب جان شد
یوسف از جمعه آزادگان شد
بسم الله الرحمن الرحیم
ای نام تو بهترین سراغاز
بی نام تو نام کهی کنم باز
ای یاد تو مونس روانم
جز نام تو نیست بر زبانم
سلام به شما همراهان همیشگی رادیو مآردیو
با برنامه یه حکایت آزادگی
با شما هستیم و امشب میخواییم قصه بشنویم
قصه ای از جنس سبر و استقامت و امید
قصه ای از عزیزانی که سالها دور از وطن
در بند اصارت برای سربلندی ایران
ایستادن و مقاومت کردن
موسیقی
در دو برنامه گذشته یه حکایت آزادگی میزبان آزاده بزرگوار آقای علی رزا نیکپور بودیم
ایشون از نیروهای پدافندی جبهه های جنگ بودن
که در سال 1367 در شلمچه
در سال 1367 در شلمچه
که فقط 20 سال داشتن اسیر شدن
ایشون در برنامه گذشته گفتن در عملیاتی مجروح و اسیر شدن
و با وجود وضعیت سخت و جراحت ها و خونریزی بسیار
تحت درمان مناسب قرار نگرفتن
ایشون گفتن که در اردوگاه های رژیم بعثی که وضعیت نامناسبی داشت
بسیار شکنج شدن
ادامه خاطرات اون روزهای سخت و مشقتبار رو
از زبان خود آقای نیکپورده
نیکپور میشنویم
از این جنازه ها رو برگردند و اینا رو به اینا رسونده بودیم
که همچین اتفاقی افتاده بود
اینجاهایی که الان ما تعریفیدیم اردوگاه دوازده تحریک تا الان
متشکل از عسرهای فاو شلمچه یعنی توی منطقه شلمچه اصیل شدن
یه دست از برادران سرباز ما توی زبایده های عراق و ایران مرز مشترکی داریم که اونجا و سومار اصیل شدن که اینا همه
حالا این نقطه آسایشگاهی که ما گفتیم از اون منطقه جداست
چون نقطه آسایشگاهی این طرف بود یه مجموعه تقریبا سه آسایشگاهی توی یک محفظت همچین فضایی دید
با فاصله مثلا یه چیزی بوده 500 متری ما بود و یه محفظت دیگه همجنین پادگانی که ما توش بردیم سه تا قسمت برای دوستان آزاده داشتن
ما حق ارتباط با اونا رو نداشتیم
اونا همینجور با ما ابتداان که اومدیم حتی با همدیگم توی روز حق نرشدیم صحبت کنیم و براحتی حرف بزنیم راه بدیم
شکنجه وضعیت دلخراشی بود که در دوران اصارت آزادگان با اون دست و پنجه نرم می کردن
شکنجه های جسمی مثل زرب و شتم، شلاغ زدن و تحمل اوضاع سخت و غیر انسانی تنها بخشی از این آزارها بود که آزادگان با ایمان به خدا و عشق به وطن در برابر این سختی ها مقاومت می کردن
داستان های بسیاری از شکنجه های وحشیانه در اردوگاه های اصارت نرمیده
داستان هایی از قهرمانی، از مقاومت و از امید، داستان هایی که نباید فراموش بشن
از آقای نکبور می خواهیم که از شکنجه های روزهای اصارتشون بیشتر برامون بگن
روزانه به صفت می شستیم، صفتهای به عرض پنگ نفر، به طول خدودا سی نفر می شن
اول به صورت صفت از جلو نظام می شستیم، بعد پشتی گردن هم
اینا می گفتن خمسه خمسه، سرار می نشستیم روز زمین، سرار می داختیم پایین
این فضایی که من دارم می گم حدود 900 خورده نفر، هزار نفر، همین جوری
می نشستیم، از اول تا آخر چند تا سرباز شروع می کردن، با پابل زدن
هر کدوم، فرقی هم نمی کرد، بزرگ، کچی، سرباز، نمی دونم، بسیجی
حتی افراد بقول خودشون، خودی خودشون
روزی یک کابل می خوردیم، گاهن
اصابانی بودن چند تا کابل، حالا شما حساب کنید
چار تا پنج تا سرباز باید تمام اینا رو به ترتیب کتک بزنن
خوش و بحال اون آخریاتی دیگه اینا پا می افتدن
منتها همه به ترتیب این کتکه رو می خوردن
می شد که در این صفحه انتظار کتک خوردن
بیست دقیقه، نیم ساعت، یه ساعت می شستیم
بعد از اینکه کتکه رو می خوردیم
آزاد بودیم توی محوطه همین خاکی آقا سایشگاه
قدم می زدید
حالا به صدایت کم کم این تحدید دارد
اول بود تا حدود سه ماه و نیم چهار ماه
بعد کم ترش کردن
بعد دیگه اینقدر سخت نمی کردم
قدم می زنیم دو نفری صحبت می کردن
سه نفری صحبت می کردن
یه کاری نداشتن
منتها این مال بیرون ارتقا بود
با هم حرف می زدن
بازم موردی گیر می دهدن
اگر روبه
نگاه می کرد
حرف می زدی
می آمدن
همونجا می زد
اگر به کسی اشکاله می کردید
به بحانه اینکه شما می خواستید
آماده بشید برای فرار
آماده بشید برای شورش
همه این محدودیت ها رو قاید می شودن
آماده بشید برای شورش های آماده بشید